يا معلمي
لقد استيقظت له جيون
له جيون أخبرت تلميذتها قصة
ولكن هذه القصة غريبة للغاية
يصعب تصديقها
لذا أرجوك يا معلمي أن تبدد شكوكي
له جيون تقول
إنني لست ابن أمير تشي
بل أنا ابنك أنت يا معلمي
أهذا صحيح حقًا؟
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة السابعة عشرة]
خذي قسطًا من الراحة
واشربي بعض حساء الجينسنغ لتستعيدي عافيتك
الأيام القليلة القادمة ستكون صعبة عليكِ
لحسن الحظ
مرهم روي شنغ فعال جدًا
لقد خفّف التورم والاحمرار كثيرًا
كيف استطاع المعلم الأكبر أن يفعل هذا بكِ؟
وهذا أيضًا
طلب مني الأخ الأكبر أن أحضره لكِ
قال إنه لا يملك شيئًا آخر يقدمه
لكن الوسائد الناعمة
التي تجعل الجلوس والركوع
أكثر راحة
فلديه منها الكثير
ضعي هذه تحت ركبتيكِ
وستشعرين براحة أكبر
لا تقلقي
قصر أمير جينغآن سيكون دائمًا منزلك
يمكنكِ البقاء هنا
طالما أردتِ
شكرًا لكِ، أختي يوان جي
وشكرًا للأخ الأكبر شياو
سيدتي، الجو بارد في الليل
احذري الإصابة بالبرد
أليس هذا معطف الفرو
الذي صنعه ولي العهد بنفسه
قبل بضع سنوات؟
لقد أمرني ولي العهد بإحضاره
لماذا لم يحضره بنفسه؟
وهذا المرهم أيضًا
ألم يطلب من روي شنغ خصيصًا
أن تحضره لكِ؟
لكنه لم يأتِ بنفسه
...ربما
هو لا يجرؤ على رؤيتي
ماذا؟
لا شيء
أختي يوان جي
سأبقى أنا للحراسة طهنا
عودي أنتِ واستريحي
اعتني بنفسكِ جيدًا
عندما يظهر تشيوه قو، يستقر العالم
ما حقيقة علاقة أمر تشيوه قو
بالمناجم؟
سيدي
لقد أحضرت حلوى زهر الكمثرى من متجر تشنغ يي
خذها للسيدة شيه
سمعت أن السيدة شيه
تحرس النعش منذ ثلاثة أيام
ولم تأكل أو تشرب شيئًا
لقد شربت بعض حساء الجينسنغ فقط
ألن تذهب للاطمئنان عليها يا سيدي؟
زوجة ولي العهد والسيدة روي
تذهبان لمرافقتها باستمرار
أنت على الأقل
زوج السيدة شيه اسماً
ولم تتطلقا بعد
من المنطقي أن تحزن على الأميرة
وتشاركها في الحداد
قد لا ترغب في رؤيتي الآن
إذًا هذه المرة
سأوكل الأمر للأميرة
انتظر
سيدي
هل هي بخير؟
سيدتي نائمة
يا سيدي، اخفض صوتك من فضلك
لقد نامت سيدتي بصعوبة بالغة
ولم تنم لعدة أيام
زوجة ولي العهد والسيدة روي
قلقتا من أن جسدها لن يتحمل
لأنها تعافت للتو من مرض خطير
قبل قليل، أحضرت
زوجة ولي العهد حساءً مهدئًا
وخدعت سيدتي قائلة
إنه حساء الجينسنغ فشربته
وها هي قد نامت أخيرًا
كيف يمكنها النوم هنا؟
سأحملها لترتاح
إلى... إلى أين؟
سيدتي
يبدو أن نتيجة رهاننا قد حُسمت
لقد فزت
هذا غير صحيح
أتذكر أنني راهنت على أنهما سينجحان معًا
أنتِ تفوزين دائمًا في الرهانات مع زوجك
لأنكِ تغشين عندما تخسرين، أليس كذلك؟
لم أفعل
حسنًا، حتى الغش مسموح به
هل سيدرس الأدب أم الطب؟
ما رأيك أن نجعل تسي تشي يدرسهما كليهما؟
أعتقد أنها فكرة جيدة
صحيح
ألم تقولي إن ولي العهد
أصيب وهو يحضر مرارة الدب
للأخت جيا يوي؟
فهل يستطيع الآن حمل الناس؟
اطمئني
هو لا يشعر بالألم
هذا صحيح أيضًا
برأيكِ، هل تشينغ لونغ يحب يان يوه
أم نان شينغ؟
أراهن على أنها يان يوه
ما زلتِ تراهنين؟
♪ إن سرتُ عكس الريح، فما الثمن؟ ♪
♪ أعرفك وتعرفني، ولن نخلف وعدًا ♪
♪ لتتحد آثار الإيمان ♪
♪ مهما طال هذا الطريق ♪
♪ لا أرجو إلا أن أسير معك ♪
♪ ولو عبرنا الحياة والموت معًا ♪
♪ لن أنسى ♪
♪ سأندفع نحوك ♪
♪ لأجد الحراسة التي تخصني ♪
♪ في عمر قصير... أنت وحدك ♪
♪ من منحتني نورًا دافئًا ♪
♪ سأحرق نفسي شجاعة ♪
♪ وأمسك بيدك أيضًا ♪
♪ فلا الزمن ولا المسافات يوقفاننا ♪
♪ قلبان يسيران معًا حتى نهاية الدنيا ♪
أمر تشيوه قو هذا مختلف عن الذي كان مع أمي
...إذا لم يكن معه، فإذًا
لماذا تنهدتِ بارتياح؟
أمر تشيوه قو الخاص بالأميرة ليس بحوزتي
لستُ أنا من قتل الأميرة، بل شخص آخر
من هو يا ترى؟
شيه جيا يوي، أنتِ ذكية جدًا
لا بد أن لديكِ تخمينات بالفعل
باستثنائي
من بين الذين كانوا بجانب الأميرة
ويملكون القدرة والدافع لقتلها
كم مشتبهًا به بقي في ذهنكِ؟
إن لم أكن أنا، فلا بد أن تكون هي
أو هن
كان يجب أن تغضبي، أو تسخطي
أو تستغربي
فلماذا تنهدتِ بارتياح؟
ما كنتِ تريدين أن أكون أنا
أليس كذلك؟
جيا يوي
لماذا لا تأملين في ذلك؟
شياو وو يي
لم تتم تبرئتك من الشبهات بالكامل بعد
بما أنك كنت تعرف هدفي منذ البداية
كان بإمكانك أخذ أمر تشيوه قو الخاص بوالدتي
وإخفاؤه في مكان آخر
إذا كنت تشكين في أنني الفاعل
فيمكنك أن تسلبي مني حياتي في أي وقت
هل تظن أنني لا أجرؤ؟
إذا أردت أن أعترف لك بمشاعري الآن
هل ستظنين أنني مجنون؟
أنت مجنون بالفعل
شيه جيا يوي
أنا أحبك
...أنا أعرف
♪ أصوغ من الشوق لحنًا يوحّد قلبينا ♪
أنا أعرف مكانة الأميرة في قلبك
♪ تضيئه نجومٌ وأقمار ♪
ولن أؤذي والدة من أحب
♪ ويشرق كل ليل بنور صافٍ ♪
أبدًا
♪ فالحب الصادق لا يعرف المزاح ♪
♪ فلنُبرم عهدًا لا ينقض ♪
♪ وألا يفرّقنا العمر ما حيينا ♪
♪ كالحلم... لكنه يسكن القلب ♪
♪ وشوقٌ يتغلغل في كلِّ جزءٍ منا ♪
♪ وتمنياتٌ لا تُقال ♪
♪ أما علمتَ أن قلبك يشبه قلبي؟ ♪
!أنت مصاب
♪ فمنذ اليوم يتعاهد قلبان على الوفاء ♪
ماذا حدث؟
أتذكر أنه لم يكن لديك
هذا الجرح في حصن لينغفنغ
♪ ولن يبقى أحدُنا وحيدًا في هذا العالم ♪
ماذا...؟
♪ وعلى مر السنين ♪
♪ لتكن حياتي كلها تحقيقًا لأمانيك ♪
♪ قرأتُ كل كلمات الحب فبدت قاصرة عن وصفك ♪
♪ وتمضي الأيام في هدوء ♪
♪ ونتعاهد ونحن متشابكا الأيدي ♪
♪ لا تسأل عن درب العودة ♪
♪ فما أرجوه هو أن أبقى
إلى جوارك فيما تبقى من العمر ♪
♪ عهدٌ واحد... لعمرٍ واحد ♪
♪ وألا يخيب وعدي لك حتى يشيب الرأس ♪
♪ وليكن كل شيء كما تشتهي ♪
♪ فما طال انتظاره سيغدو حقيقة ♪
♪ صباحًا ومساءً ♪
♪ لا يسكن القلب
إلا شخصٌ واحد، عامًا بعد عام ♪
♪ نمضي يدًا بيد، ونجوب صخب الحياة معًا ♪
[اللوح التذكاري
لروح أميرة يونتشاو من عائلة لي]
أمي
إن كانت روحكِ في السماء تسمعني
فأرجوكِ باركي ابنتكِ
حتى أجد القاتل قريبًا
لقد تحرك أحدهم
من؟
أخي الغبي، هيا نذهب لرؤية أبي
نعم، لنذهب لرؤيته
[قصر أمير جينغآن]
عرائض عزلك
كدست ديوان الرقابة
أما زلت تحتجز تسوي جيون وترفض تسليمه؟
عربة السجن في طريقها
ولكن هطل المطر وحدث انهيار أرضي
لذلك تأخروا في الطريق الجبلي
لا تحاول خداعي
أعلم منذ فترة طويلة
أن تسوي جيون وصل إلى جيانكانغ
لكنك احتجزته سراً
سواء سلمت تسوي جيون أم لا
لن تقل عرائض العائلات الأرستقراطية لعزلي
أنت مجرد شاهد في قضية عائلة تسوي
ومكلّف فقط بمرافقة سجناء عائلتهم
عندما تصل إلى جيانكانغ
يجب عليك تسليمهم إلى محكمة دالي
هل يعقل أنك تريد حقًا
الاستيلاء على أمر تشيوه قو
ومناجم عائلة تسوي؟
أحقًا لا علاقة لك بمقتل الأميرة؟
أخي
هذا ليس ما أقوله
بل هناك شائعات تنتشر
في البلاط الإمبراطوري الآن
تقول إن موت الأميرة لم يكن حادثاً
بل كان من أجل الاستيلاء على الأمر
وأنك خططت لقتلها عمداً
إذا لم تسلم تسوي جيون قريباً
أخشى أنه في غضون أيام قليلة
ستصبح الشائعات أكثر مبالغةً
العائلات الأرستقراطية تتربص لك
وتخشى ألا تجد لك زلة
تسوي جيون لم يكشف بعد
عن طريقة فك أمر تشيوه قو
لذلك لا يمكنني تسليمه الآن
قال يان يوه إنه لم ينطق بكلمة واحدة
سواء استخدمت ضده تعاويذ تشويو للتنويم
أو السم والتعذيب
جواسيس الإمبراطورة الأرملة
في تشين الشمالية
ليسوا أشخاصًا عاديين
لماذا أتيت أنت لتبلغني؟
أين يان يوه؟
ماذا حدث؟
يا ولي العهد
ما الذي يحدث؟
قالت السيدة شيه
إنه يجب عليها أن تتدرب بجد
حتى في فترة الحداد لا يمكنها التراخي
هل تناولت وجبة الإفطار؟
لم تفعل
سمعت السيدة شيه
أن ولي العهد يتدرب
في الصباح على معدة فارغة
لذا أصرت على فعل الشيء نفسه
!هذا عبث
جيا يوي
هل تريدين أن تموتي جوعًا؟
ما الذي حدث؟
لم يحدث شيء
تفضلي
تعلم الفنون القتالية لا يتم في يوم وليلة
إذا كنتِ تريدين التدرب بجدية
فهذا أمر جيد
ولكن يجب أن تفعلي ذلك خطوة بخطوة
وليس تحقيق كل شيء دفعة واحدة، هل تفهمين؟
أردت فقط أن أشغل جسدي بشيء ما
لكي يتوقف عقلي عن التفكير
شيه جيا يوي
توقفي عن إيذاء نفسكِ
ألم تقل إنك تحبني؟
إذًا، اقتل من أجلي
هل يمكنك فعل ذلك أيضًا؟
لقد توفيت الأميرة للتو
لكن إن لم تستعيدي قوتك
فلن يستطيع أحد
أن يتحمل مسؤولية حياتك بدلًا منك
حتى أنت لا تستطيع؟
يمكنني أن أقتل من أجلكِ
لكن لا يمكنني أن
أتجاوز هذه المحنة بدلاً منك
أنت تعرف بالفعل من هو الفاعل
أليس كذلك؟
!سيدي، حدث أمر خطير
لقد اختُطف تسوي جيون
ماذا؟
الشخص الذي اختطفه
ترك توقيعاً على الحائط يقول
إنه ينفذ أوامر ولي عهد ونشي
مستحيل
لا تغادري القصر في هذه الأيام
هل فهمت؟
يا آنسة
كل هذا من ترتيبات ولي العهد
قال ولي العهد إنه على الرغم
من أنكما لستما زوجين حقيقيين
فإن الأعراف تقتضي
أن تُعد الأميرة من كبار عائلته
أما بالنسبة لأمور الحداد
فعلى القصر أن يساهم أيضًا بدوره
وجميع من في القصر سيلتزم بمراسم الحداد
وسيرتدون ملابس الحداد
لقد أبلغت الأميرة بذلك بالفعل
وقد وافقت على ذلك
الغريب في الأمر
بما أن ولي العهد لديه هذه النية الحسنة
لماذا لم يرسلهم من قبل؟
لأنه في السابق كان يخشى أن أكره ذلك
ولماذا لم يعد يخشى ذلك اليوم؟
أنا أحبك
يا آنسة، أنا لا أظن
أن ولي العهد هو الفاعل
أعلم أنه ليس هو الفاعل
بل هناك من يريدني أن أعتقد
أنه ارتكب هذه الجريمة من أجل أمر تشيوه قو
ولي عهد ونشي هو أمل الجميع
الآن وقد ظهر أمر تشيوه قو
فمن الطبيعي أن يظهر ولي عهد ونشي
له جيون، ماذا تفعلين هنا؟
كنت على وشك مناداتكِ لتناول العشاء
لقد سقط أحد قرطيّ
فخرجت للبحث عنه
إذًا، هل وجدته؟
...لكن
شياو وو يي وأمي
يخفيان عني شيئًا بالفعل
وموت أمي
مرتبط بهذا الأمر أيضًا
كل شيء بدأ بسبب ولي عهد ونشي
[اللوح التذكاري
لروح أميرة يونتشاو من عائلة لي]
يا آنسة عائلة شيه
ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
يا صاحبة السمو
لقد وافقتِ على
أن يقوم جميع من في قصر أمير جينغآن
بالحداد على والدتي
هذه اللفتة الكريمة
تستحق أن آتي بنفسي لتقديم الشكر
هذا من واجبي
نان شينغ، خذي هذه الأشياء إلى الداخل
أمرك
يا صاحبة السمو
أنتِ أيضًا من شانغجينغ
هناك بعض الأمور من الماضي
أود أن أسألكِ عنها
تفضلي اسألي
سمعت أن أمي
كانت علاقتها جيدة جدًا
بالإمبراطورة ونشي في الماضي
كانتا كالأختين
نعم
لقب جميلتا شانغجينغ في الماضي
كان يُطلق على الإمبراطورة ونشي
وأميرة يونتشاو
وسمعت أيضًا
أن القائد شياو
كان في السابق سائس
خيل في عائلة الإمبراطورة ونشي
ودخل الحرس الإمبراطوري
بتوصية من إمبراطورة ونشي
ثم قاد الحرس الإمبراطوري
ورافق الأسرة الإمبراطورية في يه الكبرى
وأبناء العائلات الأرستقراطية
في هجرتهم إلى الجنوب وكان له الفضل
في تأسيس يه الجنوبية
ولذلك مُنح لقب أمير جينغآن
هذا صحيح بالفعل
لكن أمي
لماذا لم تذكر لي عائلة شياو أبدًا؟
ولم تحدثني عن القائد شياو؟
لا يزال هناك فرق بين النبلاء والعامة
ناهيك عن أن الأمير
كان مجرد سائس خيل في ذلك الوقت
فمن الطبيعي أن الأميرة لا تتذكره
وهذا أمر منطقي
ولكن حتى آخر خمسين ألفًا
من الحرس الإمبراطوري
استطاعت إمبراطورة ونشي
أن تسلمهم للقائد شياو
مما يدل على أنه كان من المقربين
وأمي أيضًا كانت
شخصًا تثق به إمبراطورة ونشي
فكيف لا تتذكره؟
في ذلك العام، أنجبت
إمبراطورة ونشي ولي العهد قبل وفاتها
ولسبب مجهول
تأخر ولي العهد في الظهور
وفي ذلك الوقت، انقسم البلاط إلى فريقين
فريقٌ أصرّ على انتظار عودة ولي العهد
لتنصيبه الإمبراطور الشرعي
ومنهم والدتك
أما الفريق الآخر
فكان يضم العائلات الأرستقراطية
كانوا يدعون إلى اختيار أمير في نفس العمر
من بين أفراد العائلة الإمبراطورية
وتنصيبه أولًا
وصل الفريقان إلى طريق مسدود
ولم يكن يملك سلطة اتخاذ القرار
سوى الأمير
الذي يسيطر على الحرس الإمبراطوري
اختار الأمير الوقوف إلى
جانب العائلات الأرستقراطية
ودعم الإمبراطور روي
وهو والد جلالة الإمبراطور الحالي
نعم
ومنذ ذلك الحين
انقطعت العلاقات بين الأميرة وعائلة شياو
إذًا، ألا يملك الأمير أمر تشيوه قو؟
كنت أسأل من باب الفضول فحسب
الأمر فقط
هو أن أمر تشيوه قو الخاص بأمي قد فقد
يقول البعض أن شياو وو يي هو من قتل أمي
من أجل الحصول على أمر تشيوه قو الخاص بها
...لهذا السبب
مستحيل
يمكنني أن أضمن لكِ هذا
شياو وو يي لن يقتل الأميرة أبدًا
...هو أصلاً
أرجوكِ صدقيني
وو يي لن يقتل الأميرة أبدًا
يجب أن تثقي في وو يي
لا تدعي الآخرين يحرضونكِ
فهمت، يا سمو الأميرة
طالما قلتِ ذلك، فسأصدقك
أنا أثق في شياو وو يي
السيدة شيه
لتكوني واضحة
لماذا أحضرتني إلى هنا؟
ألم أساعدك في المرة السابقة
للحصول على فرصة المشاركة
في مسابقة الرماية على ظهر الخيل؟
وقلت إنك تدين لي بمعروف
وأنك ستوافق على طلب لي في المستقبل
لقد قلت ذلك بالفعل
إذًا لا تسأل بعد الآن
أضمن لك أن هذا الأمر
لن ينتهك قوانين يه الكبرى أبدًا
يا سيدي، لقد أحضرته إليك
من فضلك، مد يدك
لا
شكرًا جزيلًا يا سيدي
ما الذي يحدث هنا بحق السماء؟
ماذا يقصد بلا؟
وو يي
هذه الرسمة التي رسمتها لي
في أي مناسبة كانت هذه؟
أكانت في ساحة التدريب؟
قال قارئ العظام
إنك وشياو ياو لستما أخوين شقيقين
تبدين واثقة جدًا؟
ماذا لو كان مخطئًا؟
بما أنك جالس هنا
فهذا يثبت أنني لم أكن مخطئة
متى
بدأتِ تشكّين في هويتي؟
في حصن لينغفنغ
منذ ذلك الوقت المبكر؟
في البداية
لم أكن أهتم بهوية ولي عهد ونشي
كنت أهتم فقط
بمن قتل والدتي
أعلم أن والدتي أخبرتك
أنها ستبادل أمر تشيوه قو بحريتي
وفي الليلة التي سبقت الحادث
رأيتكما تتشاجران
أمر تشيوه قو هذا
لم تكن لتعطيه
لأي شخص آخر غير ولي عهد ونشي
وبما أنها وعدتك بذلك
فكيف يمكن أن تنقض وعدها؟
لهذا في البداية
شككتِ في أنني من قتلت الأميرة
لأجل انتزاع أمر تشيوه قو
باستثنائك
لدى له جيون أيضًا دافع
في ذلك اليوم
سمعت الأميرة تتجادل مع شخص ما
قالت إنها تعرف مكان ولي عهد ونشي
وأنها ستسلم أمر تشيوه قو
إلى ولي عهد ونشي
عندما كنتُ في العربة
لقد منحتها فرصة
لكنها كانت تعرف حقيقة نسبك
ومع ذلك أصرت على مساعدة
ولي عهد ونشي على اعتلاء العرش
إذا كانت قد سمعت أن والدتي
تريد دعم ولي عهد ونشي لاعتلاء العرش
فسيشكل ذلك تهديدًا لمكانة آه ماو
لذلك كان لديها أيضًا دافع لانتزاع الأمر
بمجرد أن يعود ولي عهد ونشي
إلى جيانكانغ ومعه أمر تشيوه قوه
فيا أخي، كيف سيكون مصيرك؟
من أجل منصب ولي العهد هذا
تخليت حتى عن جيا يوي
لا يمكنني ترك هذا الخطر الكامن
بغياب أمر تشيوه قو الخاص بالأميرة
فحتى لو عاد ولي عهد ونشي
فلن تكتمل النبوءة
من كان الشخص الذي تتجادل معه؟
لم أرى بوضوح، لكنني أظن
أنه شياو وو يي
شياو وو يي يريد أمر تشيوه قو بشدة
حتى إن الأمر الخاص بتسوي جيون
ظل في حوزته طوال الوقت
أخي
في رأيي
في قلب شياو وو يي
أنت مجرد بيدق يبقيه في البلاط
ليتمكن من تنفيذ إصلاحاته للحامية الشمالية
بما أنه يجرؤ الآن على
إبداء مشاعره تجاه جيا يوي
فكم بقي
من ولائه لك؟
إياك
أن تثق بشياو وو يي مجددًا
الحبوب التي تجعل الخيل تثور جنونًا
لا يملكها أحد سواك
لذا في البداية
كان شكي فيك أكبر
إذًا متى تغير ذلك؟
في يوم الزفاف
[رسول الظل – السير ليلًا]
الشخص الذي مات هو أخي التوأم
كلانا أنا وأخي
حارسان سريان ترعانا الأميرة
حتى ما قبل حفل الزفاف
وجودنا نحن الاثنان
لم يكن حتى المعلم الأكبر يعلم به
ألست ميتًا؟
قبل أن تذهب والدتي إلى حصن لينغفنغ
أمرته بالخروج في مهمة
ولكن عندما عاد
كانت والدتي قد قُتلت بالفعل
في ذلك اليوم
حين دخلنا المدينة بقيت في الخلف
لأخبر لي ماو
أنني وجدت شاهدًا
له جيون مصابة بجروح خطيرة ولم تستيقظ بعد
عندما تستيقظ
اطلب منها أن تفكر مليًا من أجلي
إن كان هناك أي شاهد آخر أو دليل جديد
لقد أرسلت أشخاصًا
للبحث عن عائلة سائق العربة
على أمل العثور على خيوط جديدة
بعد ذلك
أمرتني الآنسة بالسيطرة فورًا
على عائلة سائق العربة
وأرسلهم إلى جيانكانغ
لمعرفة
ما إذا كان أي شخص سيستغل الفرصة للتحرك
وبالفعل، أتى رجال أمير تشي
إذًا، لقد بدأت تشكين في
لي له جيون منذ فترة طويلة
من شاء أن يقع في الفخ، فسيقع فيه
كل ما فعلته هو أنني نصبت الطُّعم للجميع
لأستدرج الأفعى إلى الخروج من جحرها
وذلك أيضًا لإثارة الشكوك قبل الأوان
لي ماو ولي له جيون
لا بد أنهما لاحظا شكوكك
وسيكتشفان قريبًا
أن عائلة سائق العربة
لا تعرف شيئًا في الواقع
وأنهم ليسوا شهودًا
وماذا لو عرفا ذلك؟
حسنًا
إذًا، لنتحدث عني
متى بالضبط كُشف أمري؟
عندما اختطف تسوي جيون والدتي
ولي عهد ونشي مات منذ زمن طويل
إنه لم يمت
لقد اختُطف تسوي جيون
والشخص الذي اختطفه
ترك توقيعًا على الحائط يقول
إنه ينفذ أمر ولي عهد ونشي
مستحيل
إن الإفراط في اليقين
أمر غير مناسب بالفعل
بمجرد أن ينشأ الشك
لا يمكن إيقافه
كان مطعم شي يوه
يتحدث باستمرار عن أمر تشيوه قو
وقصص ولي عهد ونشي
لو كان ولي عهد ونشي على قيد الحياة حقًا
فكم سيكون عمره الآن؟
لقد مضى أربعة وعشرون عامًا
إذًا، لا بد أن عمره أربعة وعشرون عامًا
ثم كان هناك
موقف الأميرة العجوز المتناقض تجاهك
وو يي هو ابني أيضًا
إذًا لماذا ترفضين النظر إلى شياو وو يي؟
شياو وو يي لن يقتل الأميرة أبدًا
وأيضًا ثقة أمي فيك عندما
كانت في منزل عائلة تسوي
كانت غير مبررة
ومن قال إننا بلا رداء؟
فنحن نتقاسم الرداء ذاته
لقد اختار لنفسه بالفعل
اسمًا جيدًا جدًا
بالإضافة إلى ذلك
تقييمها لولي عهد ونشي
قالت أمي إن ولي عهد ونشي
رجلٌ يضع مصلحة البلاد
فوق نفسه
ومن أجل هذه الأمة
لا يتردد في التضحية بنفسه
ومن يستحق هذا الوصف
...قليلون جدًا في العالم بأسره
أما هذا النوع من المجانين
أعرف واحدًا منهم بالصدفة
شيه جيا يوي
لم أكن أعلم أن تقييمك لي عالٍ إلى هذا الحد
شياو وو يي
حان الوقت لتكشف عن وجهك الحقيقي
حسنًا
أنا بالفعل ولي عهد ونشي
[قصر أمير جينغآن]
حان وقت اصطحاب أمي
نان شينغ، ساعديني في وضع المكياج
وتغيير ملابسي
خلال هذه السنوات
كم من المعروف تدين به عائلة شيه للأميرة؟
وحتى قاعة شانجي
لم تكن لتستمر لولا دعم
الأميرة المالي لسنوات
هذه السوترات البوذية
قام بنسخها النساء والأطفال في قاعة شانجي
بأيديهم في الأيام القليلة الماضية
لتقديمها معًا كهدية للأميرة
تقديم واجب العزاء لعائلة شيه
وصول أميرة بينغنينغ
تحياتي للأميرة
لقد عانيت أنا وأخي
من اليتم والوحدة منذ الصغر
ولحسن الحظ، اعتنت بنا الأميرة
من الصعب رد هذا الجميل
لقد طلبت الإذن بالفعل
للمجيء وحمل نعش الأميرة
تحياتي أيها المعلم الأكبر
أنتِ ما زلتِ مصابة
ولكن حضورك يدل على وفائك الصادق
حان الوقت
ارفعوا النعش، واكسروا الوعاء
انتظروا
أبي
أنا ما زلتُ هنا
كيف نسمح لابن عمي بكسر الوعاء؟
وأن يحمل غريب نعشها؟
له جيون، لقد سقطت
أنت وأمي معًا من على الجرف
ومع ذلك تعافيتِ بهذه السرعة
يبدو
أنكِ مباركة للغاية
جيا يوي، أنا آسفة
أنا من لم أتمكن من الإمساك بالأميرة
ليتني كنت أسرع في ذلك اليوم
جيا يوي، لم أتيتِ الآن فقط؟
لقد مرت سبعة أيام على وفاتها
ولم نركِ تركعين حدادًا
عليها طوال هذه الأيام
أنا من منعتها من المجيء
أعتقد أنني
كنت واضحًا جدًا في المرة السابقة
ممنوع عليكِ
أن تخطي خطوة واحدة داخل قصر شيه
أيها السادة، ربما لا تعلمون جميعًا
أن أمي وأبي قد تطلقا بالفعل
ووفقًا لرغبة أمي
طلاق؟
فهي بالتأكيد لا ترغب
في أن تُدفن في مقبرة أسلاف عائلة شيه
لذلك اليوم
أتيت لآخذها
!وقاحة
أيتها الفتاة جيا يوي
لا يجوز أن تقولي كلامًا كهذا جزافًا
كيف يمكن لوالديكِ أن يتطلقا؟
لدي رسالتان في يدي
هذه الأولى
كتبتها لي أمي عندما غادرت جيانكانغ
قالت فيها إنها تطلقت من أبي
وأرادت أن تخرج لتصفية خاطرها
ولتجوب أنحاء البلاد
الرسالة الثانية
كتبتها أمي عندما كانت في حصن لينغفنغ
لأبي
هذه من مقتنيات الأميرة
ولكن للأسف، قبل أن يتسنى لها إرسالها
وقع الحادث
أبي؟
هل تريد أن تراهما؟
لا داعي لأن أرى شيئًا
زواجي أنا وأمك
كان بأمر إمبراطوري
لذا، بدون مراجعة من
دائرة شؤون الأسرة الإمبراطورية
وموافقة البلاط الداخلي
فوثيقة طلاقك هذه
لا قيمة لها على الإطلاق
بما أن أفراد عائلة شيه مجتمعون اليوم
سأقولها مرة أخرى
شيه جيا يوي ليست
ابنتي البيولوجية أنا ويونتشاو
...هذا... هذا
ماذا؟ ألا تعلمون؟
إنها ابنة يونتشاو فقط
مجرد يتيمة ربتها
لقد كانت يونتشاو تربيها
كما لو أنها حيوان أليف لبضع عشرة سنة
إذًا بأي حق؟
بأي حق
تتخذ القرار عن عائلتي شيه ويونتشاو؟
لا تضيعوا المزيد من الوقت
...هذا... هذا
أأصبح قصر أمير جينغآن مأوى لقطاع الطرق؟
حتى يقتحموا قاعة عزاء عائلة شيه
ليسلبوا النعش؟
...هذا
هل ما زال هناك قانون؟
أيها المعلم الأكبر
كلام شيه جيا يوي اليوم
هو بمثابة أمر عسكري
آمل أيها المعلم الأكبر
أن تسمح لجيا يوي بإنهاء كلامها
إن تسوي جيون جاسوس من تشين الشمالية
بعد أن وقعت أمي تحت سيطرته
كان بإمكانها الفرار
لكنها سمعت تسوي جيون يتحدث عن قضيتي آن ولو
ولكي تكتشف من تسوي جيون
حقيقة قضيتي آن ولو
لم تتردد أمي في التعامل معه
وكادت ألا تنجو
أمي كانت تعرف
أن قضيتي آن ولو هي عقدة حياتك
وإن لم تُحل فلن تجد السلام
لذلك فضلت المخاطرة بحياتها
لتبحث لك عن الحقيقة
اعتقدت أمي في الماضي
أن هوسك هذا كان في غير محله
لكنها أدركت لاحقًا أنها كانت مخطئة أيضًا
والآن
الحقيقة في يدي
جيا يوي
لا
المعلم الأكبر
لقد قلتُ
اليوم، أرجوك استمع إلى شيه جيا يوي
حتى تنهي كلامها
أبي
لقد قُتلت أمي عمدًا
هل تجرؤ على السماح لي بالتحقيق
لمعرفة من قتلها حقًا؟
شيه جيا يوي
ما زال لديكِ الجرأة لتقولي هذا؟
من الواضح أن الحصان فزع
فسقطت أمك من عليه عن طريق الخطأ
لكن لولا تبادلك العربة معها
لكنتِ أنتِ من تعرضتِ للحادث
ما الذي يستدعي التحقيق إذن؟
حسنًا، فهمت
أبي لا يريد التحقيق
لذا سأحقق بنفسي
لأعيد العدالة لأمي
سأسألك يا أبي مرة أخرى
إن طلبتُ منك أن تستبدل قضيتي آن ولو بأمي
فهل ستوافق يا أبي؟
...لا، لا، أنت
يا أبي
هل ستوافق؟
لا، لا تفعلي ذلك
إذا كان لقضيتي آن ولو حقيقة ينبغي كشفها
فهذه... هذه قضية دولة
كيف يمكنكِ من أجل مصلحتك الشخصية
أن تفسدي أمرًا يمس البلاد والدولة؟
حقًا؟
إذًا يا أبي
في قضية قوس النشاب الآلي ذاك اليوم
ألم تهتم بمصلحتك الشخصية أيضًا
وأفسدت أمرًا يمس البلاد والدولة؟
!إياكِ أن تتفوهي بالباطل
ما علاقة أبيكِ بقوس النشاب الآلي؟
أأقول الباطل حقًا؟
أبي وحده يعلم الحقيقة
وأبي يعلم أيضًا إن كنتُ مستعدة
لأن أهلك معه إن لزم الأمر
لقد أخبرتني أمي
عن قصتكما في الماضي
وبما أن قلبك كان متعلقًا بامرأة أخرى
وبما أن البداية نفسها كانت خطأ
فلم لم تمنح أمي حريتها؟
من شانغجينغ إلى جيانكانغ
أناسٌ كُثر عالقون في الماضي
وعالقون في شؤون البلاط
لقد رحلت أمي
كل ما أريده هو أن أمنحها
السلام والحرية بعد مماتها
حبي لأميرة يونتشاو
ليس شيئًا يمكنكِ أو يمكن لأي شخص آخر فهمه
في الماضي، هي من
اختارت هذه البداية الخاطئة
...وبما أنه كان خطأ
فلم يعد أمامها سوى أن تمضي فيه حتى النهاية
فذلك دين كانت مدينةً به لي
أوافق
كانت أمي على حق
لا شيء
يضاهي أهمية قضيتي آن ولو
في قلب أبي
اليوم، جميع أفراد عائلة شيه حاضرون
لذا، أرجو منكم جميعًا أن تشهدوا
لقد كتبت أمي وثيقة الطلاق منذ زمن
وقد وافق أبي اليوم
من الآن فصاعدًا
أميرة يونتشاو لا علاقة لها بعائلة شيه
فلينفصل كل منا بسلام
حتى لو
أخذتِ يونتشاو اليوم
بدون إلغاء جلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأرملة للزواج الممنوح
فلي فو هوا
ستبقى زوجتي إلى الأبد
وروحها
لن تغادر قاعة أجداد عائلة شيه أبدًا
لا داعي لأن تقلق بشأن هذا يا أبي
يا أبي
هذه هي المرة الأخيرة
التي سأناديك فيها بأبي
♪ الماضي كالغبار، وكلنا عابرون ♪
♪ لا ندم في وضع الحجر، طلب ونيل ♪
♪ ملامح السنين بهتت مع مرور الزمن ♪
♪ نصفه اختيار، ونصفه ضياع العمر ♪
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
[قصر المعلم الأكبر]
♪ انسَ الماضي ولا داعي للتمسك ♪
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪